现阶段工作是把别人写的代码，拿过来用，最简单的方法是删别人的代码，把里面的代码是做什么的弄清楚，然后理解。下次就可以快速的写代码了


当记忆不清的知识点都要把他记录下来，以便加深记忆，要长总结（心得，经验，不懂得）

当在解决问题时，遇到新的问题，则把新的问题记录下来，结觉当前的，回头再

当同学或则其他的经验转化为自己的

当在生活中突然想到一些问题或则解决问题的思路，要把它记录下来，回头解决

当疲劳时，要抽出时间来整理笔记，把记录简洁优化。

时刻认清自己，要看清自己的缺点，职位要求

遇到问题记录下来，学会利用周围的资源.


解决问题的思路：
	从网上搜索答案，当搜索不到时，跟同学讨论问老师，当一个问题的解决时间超过30分钟时，就要思考这个问题的重要性，当这个问题是属于了解范围的时候，就暂时把他往后放一放，等到明天或者头脑清醒时再去思考这个问题，如果这个问题是紧要的那就要想尽一切办法把它解决掉。
	这个方法可以适用大部分的问题

学习的动力：
	要有独立的意思，以后更好的生活，要与敢于和其他人竞争的决心和毅力，在这个社会中有所得必有所失，我们要让我们的失给我们带来更大的利益，更要有赚大钱的野心，欲望，因为它能为你提供巨大的经济利益，不要管这个理由是否符合他人的观点，相信自已，因为只有这样才能为你提供动力。


目的性：
	做任何事都要有目的，因为目的可以为你提供方向，只要你有坚定的目的，你就会努力的学习，达到你的目的。

学习计划：
	每天都要为自己制定一个小的目标和任务，积少成多，你就会学到更多的知识，提高自身的价值，得到更多的本钱。

毅力：
	只有每天都要坚持，不要遇到一点困难就放弃，每天进步一点，每天就有收获。




