GIF 意为Graphics Interchange format（图形交换格式），GIF图片的扩展名是gif。现在所有的图形浏览器都支持GIF格式，而且有的图形浏览器只熟悉GIF格式。GIF是一种索引颜色格式，在颜色数很少的情况下，产生的文件极小，它的优点主要有：

1.GIF格式支持背景透明。GIF图片假如背景色设置为透明，它将与浏览器背景相结合，生成非矩形的图片。
2.GIF格式支持动画。在Flash动画出现之前，GIF动画可以说是网页中唯一的动画形式。GIF格式可以将单帧的图象组合起来，然后轮流播放每一帧而成为动画。虽然并不是所有的图形浏览器都支持GIF动画，但是最新的图形浏览器都已经支持GIF动画。
3.GIF格式支持图形渐进。渐进是指图片渐渐显示在屏幕上，渐进图片将比非渐进图片更快地出现在屏幕上，可以让访问者更快地知道图片的概貌。
4.GIF格式支持无损压缩。无损压缩是不损失图片细节而压缩图片的有效方法，由于GIF格式采用无损压缩，所以它更适合于线条、图标和图纸。
GIF格式的缺点同样相当明显。索引颜色是历史遗留的产物，在DOS下的老游戏几乎无一例外的采用索引颜色，这种格式本来早就应该淘汰了。但是由于带宽的限制，GIF从DOS时代红到了Internet时代。GIF这种索引颜色格式最大的缺点就是它只有256种颜色，这对于照片质量的图片是显然不够的。

JPEG 代表Joint Photograhic Experts Group（联合图像专家组），这种格式经常写成JPG，JPG图片的扩展名为jpg。

JPG最主要的优点是能支持上百万种颜色，从而可以用来表现照片。此外，由于JPG图片使用更有效的有损压缩算法，从而使文件长度更小，下载时间更短。有损压缩会放弃图像中的某些细节，以减少文件长度。它的压缩比相当高，使用专门的JPG压缩工具其压缩比可达180：1，而且图像质量从浏览角度来讲质量受损不会太大，这样就大大方便了网络传输和磁盘交换文件。JPG较GIF更适合于照片，因为在照片中损失一些细节不像对艺术线条那么明显。另外，JPG对照片的压缩比例更大，而最后的质量也更好。

但是从长远来看，JPG随着带宽的不断提高和存储介质的发展，它也应该是一种被淘汰的图片格式，因为有损压缩对图像会产生不可恢复的损失。所以经过压缩的JPG的图片一般不适合打印，在备份重要图片时也最好不要使用JPG。还有，JPG也不如GIF图像那么灵活，它不支持图形渐进、背景透明，更不支持动画。

PNG 是20世纪90年代中期开始开发的图像文件存储格式，其目的是企图替代GIF和TIFF文件格式，同时增加一些GIF文件格式所不具备的特性。流式网络图形格式(Portable Network Graphic Format，PNG)名称来源于非官方的“PNG's Not GIF”，是一种位图文件(bitmap file)存储格式，读成“ping”。PNG用来存储灰度图像时，灰度图像的深度可多到16位，存储彩色图像时，彩色图像的深度可多到48位，并且还可存储多到16位的α通道数据。PNG使用从LZ77派生的无损数据压缩算法。

PNG文件格式保留GIF文件格式的下列特性：

使用彩色查找表或者叫做调色板可支持256种颜色的彩色图像。
流式读/写性能(streamability)：图像文件格式答应连续读出和写入图像数据
这个特性很适合于在通信过程中生成和显示图像。
逐次逼近显示(progressive display)：这种特性可使在通信链路上传输图像文件的同时就在终端上显示图像，把整个轮廓显示出来之后逐步显示图像的细节，也就是先用低分辨率显示图像，然后逐步提高它的分辨率。
透明性(transparency)：这个性能可使图像中某些部分不显示出来，用来创建一些有特色的图像。
辅助信息(ancillary information)：这个特性可用来在图像文件中存储一些文本注释信息。
独立于计算机软硬件环境。
使用无损压缩。
PNG文件格式中要增加下列GIF文件格式所没有的特性：

每个像素为48位的真彩色图像。
每个像素为16位的灰度图像。
可为灰度图和真彩色图添加α通道。
添加图像的γ信息。
使用循环冗余码(cyclic redundancy code，CRC)检测损害的文件。
加快图像显示的逐次逼近显示方式。
标准的读/写工具包。
可在一个文件中存储多幅图像。
文件结构
这三种格式各有优缺点，其中PNG优点多多。虽然普及得还很一般，但是其非凡的优越性已经让我们对其产生非常大的爱好。至少我现在很喜欢这种格式。当然了对于制作页面的制作人员来说，页面总体积的大小那就是竞争力。所以我们还是必需要注重这三种格式的混合使用。那以什么时候用GIF什么时候用PNG 什么时候用JPG呢？我们下面一一来分析。

在实际的工作中，我发现一般的纯色的图形，比如一些小图标、平铺背景其中的色彩比较少，那么作为GIF格式虽然只有256种色彩，但是应对这种类型的图片那一定是非常的合适的。当然了，不排除有一些非凡的小图标色彩的丰富性，但是相信作为小图标其色彩有点损失也不会影响到整体的视觉效果，所以GIF 的适用范围是：小图标、平铺背景等色彩比较少的小型图片。

那么大图片又怎么选择呢，首先我们先了解一下JPG，我们使用Photoshop的朋友都知道，在最后导出图片时会有一个地方让我们选择这个JPG 图片的图片品质，100%是表示无压缩，当我们拿同一张图片导出不同的品质图片对比时我们发现品质低的很明显会比品质高的脏了很多，这样照片看起来就很不好，当然我们也发现这种情况在偏大色块的图片中犹为突出。所以比如天空、人像。非凡人像面部就会出现很难看的黑斑。当然假如对于照片质量要求不严格可以使用JPG并且降低品质。但是不适用于背景、小图标。



我个人觉得PNG是介于GIF与高品质JPG之间的一种选择，假如是简纯的小图标，PNG会比GIF大这么一点，但是品质上是差不多的。假如是普通的图片，那么PNG还是要比高品质的JPG要小一点的，但是PNG还是有点色彩损失的。不过假如图片不放大基本上看不出来。我们做页面基本上不是为了让人放大了挑刺。所以PNG也就是介于中间的一种选择。当然了，PNG还有一个很伟大的优点，那就是透明，虽然IE6之前还不支持这一特性。GIF也有透明，但是GIF只支持绝对的透明，不支持半透明，所以GIF的图片的边缘常会有一圈的白色的小点。而PNG就没有这些问题，随着时代的发展当IE6成为历史的时候我想我们就可以看到PNG的真实的威力。

当然了有一种非凡的情况可能会很非凡，那就是背景图片与前景图片的切合处，这种地方需要色彩结构一致才能产生良好的视觉效果。那么这种时候注重尽可能的不要使用不同格式混合使用。